# 5월 3주
#self-log #weekly-log


## 정리
#lms-paper 가 끝났다. 4월22일 분석 시작, 5월 11일 본격 원고작성, 5월 23일 완성. 거의 1달 정도 걸린 듯하다. 체감상 왜 이렇게 오래 걸린 것 같지? 결국 따지고 보면… 한 달 만에 다 했다. 그래 괜찮아 이 정도면! 

뭔가 이번 주는 새로운 것을 많이 해보았다. 자동차 이전도 해보고, 종합소득세 환급도 하고! 

국비장학생 지원을 위한 준비도 차근차근 하고 있다. 결국 학업계획서를 조금 미루고 있는 것 같긴 하지만~?!

## Accomplishment
* 자동차 이전
* 종합소득세 환급
* LMS 성적 예측 99% 완성

## Aim
* LMS 성적 예측 논문 투고
* 국비장학생 지원서류 준비
* graph 기반 과목 임베딩 준비 

## Daily-log 
### 2021-05-23
* 밥먹고 사무실 오니 2시
* 73만원 가량 종합소득세 환급!
* lms 페이퍼 논의 완성 ㅎㅎㅎ

엄마아빠가 학교 근처까지 놀러왔다! 같이 냉면을 먹으러 감! 좀 더 다정하게 해드릴 수 있었을텐데… 그래도 엄마아빠가 냉면을 맘에 들어해서 좋았다! 고마워 엄마아빠. 나 공부하는 데 찾아와줘서.

### 2021-05-22
* 지은이와 행복한 데이트! 진짜 … 어쩜??? 지은이는 왜… 아직도 이렇게 좋지.. 진짜 넘넘넘 신기하다. 너무 귀여운 지은이 아이돌 공연 보고 있으면 일주일 치 고민이 다 가신다. 
* 특히 오늘은 미사에서 좋은 카페, 좋은 음식점을 발견해서 넘 행복하다! 적중률 200%

### 2021-05-21
#lms-paper
* 논문 서론, 초록, 영문초록 완성 
#datahub
* 서울대 벤치마킹
#graph-course-embedding-paper
* group 기반 embedding 회의 
#국비유학생
* 교수님 만나서 추천서 

소정이와 밤 늦게까지 통화하며 나의 정체성에 대해 이야기 했다. 고마운 소정이

### 2021-05-20
* 진숙쌤 논문 피드백
* 자동차 이전등록 완료
#국비유학생
* 활동증명서 수집 

### 2021-05-19
* 11시에 집에서 나와 오랜만에 운동을 했다. 
* 밥먹고 사무실 오니 1시.. 밥먹고 빈둥빈둥.. 하다가 3시부터 시작. 10시 30분쯤 집으로 출발… 시간이 늘어진다 늘어져! 

#mental-health-paper
* Machine learning for suicidology: A practical review of exploratory and hypothesis-driven approaches 논문 정독 
    * 일반적으로 논문 정독에.. 한 3시간 정도 걸리는 듯하다. 따라서, 어떤 논문을 읽을 것인지 더 신중하게 선택해야 한다.
* 국비유학생 증빙서류 정리 완료 

### 2021-05-18
#mental-health-paper
* 논문 3개 검토
* 모델 비교 시각화
#automl-with-bi
* github repo 개설 

### 2021-05-17
#lms-paper
* Boaderline SMOTE 적용했으나 정확도 증진이 되지 않아 분석 반영 X
    * 하지만 여기 실수가 있었다… 원래 훈련 데이터 세트에서만 Boarderline SMOTE을 적용해야 하는데… 테스트 데이터 세트에서까지 boaderline Smote가 적용되었기 때문에 이 부분을 제외해야 한다… 
* Skorch framework를 사용해 기존 ML기법을 대안모델로 적용, 성능 비교
    * SMOTE을 적용하지 않은 경우 ML이 DNN보다 성능이 낮음
* 특허출원 명세서 검토
